---
layout: post
title: "Размышления учителя о Чусовой"
date: 2012-08-08 11:21:17
tags:
  - Чусовая
  - Зюраткуль
  - сплав
---
Очень часто можно слышать от родителей, которые говорят своему ребёнку:
«Вот закончишь учебный год хорошо, поедешь в Турцию (Египет… или ещё
куда-нибудь за рубеж), а закончишь с тройками, будешь отдыхать летом на
Таватуе (или любом местечке в России)». Становится обидно за родные
места, которые нисколько не хуже, а может даже лучше тех зарубежных
красот. Но наши дети не видят их, потому что перед ними маячит
перспектива и отдых, запланированные родителями. Перед ними раскрываются
блеск Версаля и Парижа, но скрыты достопримечательности Петродворца и
Санкт Петербурга. Они лежат на пляже Средиземного моря, но не
представляют себе незабываемых впечатлений от путешествий по озёрам
Челябинской области, от сплава по уральской реке Чусовой. Поверьте, я не
призываю отказаться от зарубежного отдыха. Сама я в этом году была во
Франции, Люксембурге, Бельгии, Голландии, Германии – остались в памяти
незабываемые впечатления, и, надеюсь, будущие фильмы. Но огромное
удовольствие мы с семьёй получаем от путешествий по родному уральскому
краю! Озёра Увильды и Зюраткуль, река Чусовая – наши любимые! Мы не
устаём восхищаться этими местами и снова и снова возвращаемся туда и
получаем огромный заряд энергии, массу удовольствия и гордость за
красоту родного края, за то, что мы можем прикоснуться ко всему этому.

<object width="450" height="337">
<param name="wmode" value="opaque" />
<param name="wmode" value="opaque" />
<param name="video" value="http://static.video.yandex.ru/lite/russian-field2005/wb640hxwm7.3515/" />
<param name="allowFullScreen" value="true" />
<param name="scale" value="noscale" />
<embed src="http://static.video.yandex.ru/lite/russian-field2005/wb640hxwm7.3515/" type="application/x-shockwave-flash" width="450" height="337" allowfullscreen="true" wmode="opaque" />
</object>

Сплав по Чусовой

<object width="450" height="337">
<param name="wmode" value="opaque" />
<param name="wmode" value="opaque" />
<param name="video" value="http://static.video.yandex.ru/lite/russian-field2005/hyjn30hezf.3922/" />
<param name="allowFullScreen" value="true" />
<param name="scale" value="noscale" />
<embed src="http://static.video.yandex.ru/lite/russian-field2005/hyjn30hezf.3922/" type="application/x-shockwave-flash" width="450" height="337" allowfullscreen="true" wmode="opaque" />
</object>

Поездка на оз. Зюраткуль  
Август, 2012 года.  
Коробицына Наталия,   
учитель английского языка школы № 215 г.  
Среднеуральск Свердловской области.

