---
layout: post
title: "Где порыбачить в Екатеринбурге"
date: 2012-08-30 13:39:39
tags:
  - Екатеринбург
  - рыбалка
  - Исетское
  - Курганово
  - берега
  - судак
  - грибы
  - пруд
  - Чусовая
  - река
  - рыбак
---
Жителям крупных городов, зачастую трудно бывает выбраться на природу,
чтобы отвести душу за созерцанием поплавка на воде. Эти трудности
связаны и с удаленностью водоемов, с их техногенной загрязненностью, а
порой и с отсутствием личного транспорта. Многие водоемы, окружающие
город Екатеринбург не пригодны ни для купания, ни для рыбалки. Какая
речь может идти о спиннинге, когда прозрачность воды порой всего 20 см.
Приходится искать приемлемые места для любимого вида отдыха.

Исетское озеро.

В последние годы упала прозрачность воды, возможностей для рыбалки
меньше. Ловить можно на поплавочную удочку, донки.

Излюбленными трофеями являются лещ, судак. Судака ловят больше ночью.
Донные удочки на базе спиннингов. Наживка — кусочки шеклейки или
чебачка. Ловят больше в устье канала, который сбрасывает отработанную
воду с [СУГРЭС][1]{: rel="nofollow"}. Наиболее удобными местами являются
берега того же канала, устья рек Черной, Шитовского истока.

Берега озера заболочены и заросли болотиной, что представляет трудности
для подхода к воде.

Есть места, где можно наткнуться на стайки окуня и ерша.

Большинство успешных рыболовов используют лодки, чтобы добраться до
наиболее привлекательных мест.

Со стороны поселка Исеть настроили садов, которые тянутся лентой на
несколько километров и перекрывают подход к берегу со стороны ж/д
станции. Однако, с этого края наиболее привлекательная природа. Высокие
горы, поросшие сосновым лесом, заросли черники, грибы. Если не лень, то
сады можно обойти. Я делал это, высадившись на станции Согра, по берегу
реки Черная.

Добраться до Исетского озера можно на маршрутке № 111 от метро проспект
Космонавтов. Доезжаем до остановки Калинина, направо по дороге, идущей
вдоль забора Среднеуральской ГРЭС. Пройдя около 1,9 км, вы доходите до
канала СУГРЭС. Можно доехать до конечной остановки, далее до улицы
Набережная. Там есть пирсы на берегу.

До устья реки Черная можно добраться от станции Исеть по железной
дороге.

Верхнемакаровское водохранилище.

Добираетесь до поселка [Курганово][2]{: rel="nofollow"}. От Северного
автовокзала на маршрутке до г. Полевского. Ходят каждый час. Ехать около
часа.

Ловить можно как на спиннинг, так и на поплавочную удочку. Донная снасть
здесь не подойдет, так как дно представляет собой остатки затопленного
леса. Все снасти будут оборваны. Только небольшие участки возле дома
отдыха, что расположен на левом берегу, имеют более чистое дно.

Да еще глубокие участки, что находятся ближе к плотине, где русло
проходит ближе к левому берегу.

Ловится окунь, чебак, подлещик, щука.

Стоянки щуки находятся вблизи ручьев, которые впадают в водохранилище, в
заливах. Берега местами топкие, глубина маленькая. Очень много коряг.
Многие ловят с лодки, на которой легче добраться до стоянок рыбы.

Пруд заливается весной, а осенью спускается. Вода сильно отступает.
Особенно это заметно в последние маловодные годы. Со спиннингом лучше
походить по верхней части пруда от д. Раскуиха. Там есть многочисленные
рукава, заливы, в которых вода отстаивается и значительно светлее, чем в
основном русле. Берега сильно заболочены, ходить можно только в сапогах.

Я обычно ловил на воблеры, так как они плавают и их можно провести над
коряжником. тем не менее, каждая рыбалка несет потери приманок.

Справа возвышается гора Крон, она имеет свою историю.

Река [Чусовая][3]{: rel="nofollow"}.

Более менее приемлемые для ловли глубины в реке начинаются от станции
Билимбай и ниже. города Первоуральск и Ревда сильно загрязняют реку,
поэтому нужно ехать ниже по течению, где эти загрязнения уже осядут, или
профильтруются водной растительностью. Ловится голавль, окунь, чебак,
щука. Голавль может клюнуть как на блесну, так и на поплавочную удочку.
Большинство местных рыболовов ловят его на сладкую кукурузу. Забрасывают
на большое расстояние, благо, что ширина реки позволяет и ловят в
проводку.

Щуки мало. Изредка может клюнуть хариус. Он чаще охотится в местах с
каменистыми завалами на дне, иногда может стоять под берегом.

К сожалению, маловодные годы сильно сказались на уровне воды. Он упал
так, что обнажились те участки дна, где в прошлые годы у меня были
поклевки.

Добраться можно на электричке до станций Билимбай, Бойцы, Коуровка.

Места красивые, река течет среди соснового леса, встречаются скалы
(бойцы). С них можно делать отличные фотографии окрестностей.

Река Исеть.

Добраться до нее легче всего на электричке до станции Палкино. По
времени меньше всего (около 20 минут).

Берега заболочены. Ловится окунь, чебак, подлещик. Вода мутная, на
спиннинг можно ловить в устьях небольших речек, где вода чище. В
Палкино, в Исеть впадает река Решетка. В ней вода намного чище, чем в
Исети. Так что, Исеть больше подходит для поплавочной удочки, хотя я
встречал успешных спиннингистов, которые ловили на попперы некрупных
щучек, стоящих вдоль берега. Здесь густые заросли травы и возможны
обрывы снасти. Забросы делаются вдоль берега, приманка проводится у
кромки травы.

До Исети можно добраться и по другой ветке железной дороги до станции
Гать. Берег топкий, всюду кочки, вода торфяная. Ловится мелкий окунь,
чебак. Возле берега стоит много мелкой щучки, но поклевки происходят
редко, хотя всплески происходят постоянно, нередко очень приличные,
мощные.

Много рыбаков едут к плотине, что перегораживает Исеть у выхода из
Исетского озера. Поднимаясь вверх по течению, рыба натыкается на
плотину, поэтому, берега реки изобилуют рыбаками.



[1]: http://fishingguru.ru/blog/Ribalka_dlia_vseh/38.html
[2]: http://fishingguru.ru/blog/Ribalka_dlia_vseh/3.html
[3]: http://fishingguru.ru/blog/Ribalka_dlia_vseh/7.html
