---
layout: post
title: "Безопасность. Болезни рыб"
date: 2012-05-25 02:48:27
tags:
  - ботриоцефалез
  - болезни рыб
  - описторхоз
---
Многие рыбаки вялят и копят излишки пойманной рыбы. Однако, нужно
помнить, что многие рыбы являются переносчиками опасных заболеваний —
гельминтозов. Личинки гельминтов инкапсулированные в мясе рыб легко
переносят высушивание и копчение (холодное). Так, большинство карповых
рыб бассейна Оби заражены личинками печеночного сосальщика —
Описторхиса. Проглоченные человеком, они продырявливают стенки кишечника
и током крови заносятся в печень, где могут жить десятки лет. В таком
городе как Тобольск было обычным явлением, когда рыбаки, ловящие щуку
весной, попадали в больницу с тяжелым поражением печени. Нередки были и
смертельные случаи, когда в печени обнаруживали сотни этих червей.

Что, скажете не есть рыбу? Нет, есть ее нужно, но лучше всего тщательно
прожаренную. Большой специалист по болезням рыб Кашковский В.В.,
студенты которого проходили практику на рыбоводном хозяйстве, предлагал
им попробовать специфическое блюдо — жареных глистов рыб. Этим он
показывал, что высокая температура убивает яйца гельминтов.

Основные советы: проваривайте и прожаривайте рыбу тщательно. При вяленье
нужно предварительно заморозить рыбу, чтобы низкая температура убила
возможных паразитов, а остальных добьет просаливание. Лучше готовьте
рыбу горячего копчения, нежели холодного. Не ешьте слабопосоленную
свежую икру щуки и других речных рыб. Чаще всего именно икра оказывается
напичканной опасными личинками, которые могут вырасти в опаснейших
паразитов.

Помните, что небольшая порция самодельного деликатеса может быть
причиной дорогостоящего и длительного лечения.

Количество зараженных рыб возрастает на загрязненных водоемах, ведь
именно неблагоприятная экологическая обстановка приводит к ослаблению
иммунитета у рыб. Так же, при завозе рыб из культурных хозяйств, могут
быть завезены паразиты, ранее не встречавшиеся в данном водоеме.

Длительное время я покупал каспийскую кильку для кошки. Среди килек
встречались малюсенькие рыбки, к которым я вначале не присматривался.
Но, уколов один раз руку, я присмотрелся внимательнее и обнаружил, что
среди кильки встречается трехиглая колюшка. Я разломил одну замороженную
рыбку и с ужасом и отвращением обнаружил упитанного паразита. С тех пор
кормил кошку только вареной килькой.
