---
layout: post
title: "Безопасность на рыбалке"
date: 2012-05-09 22:35:03
category: Рыбалка для всех
tags:
  - безопасность
  - крючок
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/72.html"
disqus_identifier: 72
---
Начнем с того, что крючок имеет острие с жалом, которое мешает
беспрепятственному выходу его в обратном направлении. Жало крючка часто
втыкается в пальцы неопытного рыбака, в губы тех, кто любит перекусывать
кончик лески при привязывании. Крючок может воткнуться в палец, если
леска не очень прочная, а вы пытаетесь посильнее затянуть узел. Леска
неожиданно рвется, крючок входит в палец.

Несколько раз я испытывал это неприятное ощущение. Даже приходил домой с
крючком в ладони. Пришлось кусачками откусить жало, и тогда вынуть
крючок.

Такой же случай произошел с губой, когда после попытки откусить кончик
лески крючок воткнулся в нижнюю губу. Пришлось так идти домой, а там
кусачками расчленять крючок.

Позже всегда носил с собой ножницы и другие приспособления, что
исключали подобные случаи.

Любителей ловить окуней ждут неминуемые уколы окуневыми плавниками и
жаберными крышками. Наколоться можно и ершовыми колючками. Слизь рыбы
усиливает болевые ощущения и может привести к воспалению места укола.

Любители щуки часто получают порезы пальцев щучьими зубами и жаберными
дужками.

Порезы пальцев осокой тоже бывают довольно часто.

Если я ловлю на спиннинг, то стараюсь соблюдать дистанцию с товарищами
по ловле, чтобы исключить взаимное зацепление тройником. Такие случаи
тоже нередко случаются у начинающих рыболовов.

Определенную опасность для ног человека могут представлять норы
животных, вырытые у береговой кромки. Особенно опасны глубокие норы
выдры или бобра. Лично я проваливался в такие норы по самое бедро.

Если вы опираетесь на дерево, когда ходите по кромке берега, то
опасайтесь опираться на сухие стволы. Запросто можно оказаться в воде,
выйдя из равновесия, опершись на сухой подгнивший ствол.

Особо нужно выделить безопасность при ловле со льда. Каждый год десятки
рыбаков катаются на льдинах, оторванных от основной массы льда на
больших водохранилищах. Десятки раз по ночам выезжают спасатели на
катере с воздушной подушкой или катере, чтобы спасти бездумно сидящих на
льдине, словно белые медведи, рыбаков. Думаю, что десяток сорожек и
подлещиков не стоят того, чтобы оказаться в холодной купели да еще
посреди зимней ночи.

Часто люди проваливаются под лед на реках, где не видно из-за снега
резких изгибов с быстрым течением. Там всегда лед тонкий, и течение
может унести человека под лед.

Будьте внимательны.
