---
layout: post
title: "Язь"
date: 2012-11-11 03:48:40
category: "Рыбы,_их_особенности,_пищевые_пристрастия"
tags:
  - Язь
  - Сабанеев
redirect_from: "/blog/riba_osobennosti/166.html"
---
С первыми признаками весны, — говорит Л. П. Сабанеев, — в средней
полосе, язь начинает мало помалу выходить из глубоких мест, где зимовал
к закраинам и полыньям. Настоящий его ход начинается со вскрытием реки,
раньше всех рыб, не исключая даже щуки. во время ледохода, когда река
начинает разливаться, язь держится у берегов, но из русла в пойму не
выходит. Так как притоки очищаются ото льда и вступают в берега ранее
рек, то он с охотой заходит в эти потоки и затем уже здесь нерестится. В
больших реках язь вообще икры не мечет, только в верховьях. Язь начинает
нереститься с набуханием березовой почки, когда сойдет почти весь снег
даже в хвойных лесах. нерест бывает утром и вечером, но если ночь
выдастся теплая, то и всю ночь. У самцов голова покрывается множеством
мелких белых бородавочек, они начинают плавиться (выпрыгивать из воды,
плескаться. Выметав икру язи скрываются в глубину, в реках начинают
скатываться вниз.

Язи и подъязки весной главным образом едят червей, частью икру других
рыб, особенно подуста, голавля, плотвы. Летом личинок насекомых,
например, опарышей (из падали, попадающей в реку), крысок, личинок
другого вида мухи, выкидываемых в воду из барок, где они разводятся,
личинок жуков. В прудах же личинок стрекоз, мошкары, комаров. Из
взрослых насекомых добычею язя становятся майские жуки, на которых он не
так уж падок, как голавль. Затем стрекозы, временно метелица, или
поденка, падающая местами во множестве в течение нескольких дней,
кузнечики, другие насекомые, падающие в воду (ночные бабочки, мошкара,
мошки, комары-толкунчики). Раки, преимущественно линючие, служат любимою
летнею пищею более крупных язей. осенью после кузнечиков, лакомым кормом
служит мотыль, местами, редко — лягушата. Взрослый язь всюду принадлежит
к числу хищных рыб, но довольствуется мелкими рыбками всех видов.
