---
layout: post
title: "Маршруты экскурсий в Екатеринбурге"
date: 2012-09-06 03:33:34
category: "Рыбалка_для_всех"
tags:
  - Экскурсия
  - Екатеринбург
  - маршруты
  - Ганина яма
  - музей
  - парк
  - монастырь
  - пещера
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/145.html"
---
Из Екатеринбурга можно автобусом проехать по следующим маршрутам:

1. г. Челябинск. Там можно посетить шоколадную фабрику, страусиную
ферму. Любители шоколада дегустируют продукцию.

2. Посещение обелиска Европа-Азия. На дереве завязываются ленточки и
загадывается желание. Чаще всего приезжают молодожены, выпускники школ. 

3. г. Березовский. Посещение учебной шахты и памятного обелиска на
золотодобывающем руднике.

4. Окрестности г. Полевского. «Думная гора», «Чудские копи», Музей,
посвященный Бажову.

5. Посещение парка «Оленьи ручьи». Обзор живописной реки с прибрежными
скалами, скульптура ангела на скале.

6. посещение г. Сысерть. Мастер-класс по изготовлению глиняных игрушек
на фарфоровой фабрике, дом-музей П. Бажова. Бессонова гора.

7. Коуровская обсерватория (дневной и ночной телескопы). Кроме этого
рассказывается история окрестных населенных пунктов с обзором
достопримечательностей.

8. г. Каменск-Уральск. Можно посетить колокольную фабрику, где покажут
процесс изготовления колоколов.

9. Экологический центр «Холзан» в окрестностях г. Сысерть, где
происходит реабилитация хищных птиц.

10. г. Касли, музей Каслинского литья и дом-музей мастера Чиркина.

11. г. Алапаевск. Церковь 18 века, монастырь на месте гибели князей
Романовых, музей П. И. Чайковского, музей деревянного зодчества под
открытым небом.

12. Невьянск, наклонная башня, собор, краеведческий музей, гончарная
мастерская в селе Таволги.

13. Коптелово. Музей земледелия и крестьянского быта, изба «Бабы Кати»
17 века, историко-фольклорный ансамбль.

14. г. Челябинск, страусиная ферма.

15. Нижний Тагил, краеведческий музей, экскурсия с рассказом о династии
Романовых. Дом-музей Мамина-Сибиряка, церковно-приходская школа.

16. Верхотурье, Меркушино. Свято-Николаевский мужской монастырь,
Верхотурский Кремль, Свято-Покровский женский монастырь, Свято-Троицкий
собор.

17. Кунгурская ледяная пещера. Сувенирные лавки с изделиями местных
мастеров.

18. Тюмень, горячие источники.

19. г. Екатеринбург, аквапарк Лимпопо, аквагалерея, ботанический сад,
завод Пепси-кола, Свердловская киностудия, музей кукол и детской книги,
литературно-мемориальный дом-музей Ф.М.Решетникова, Музей камня, парк
бабочек, конная школа, музей Б.Н. Ельцина.

20. Храмовый комплекс Ганина яма, д. Коптяки, Среднеуральск.

21. Смолинская пещера, порог ревун.

22. г. Златоуст. Фабрика «Оружейник»

23. Миасс, озеро Тургояк с прогулками на катере.

24. Аркаим, озеро Банное.

25. Тарасково, монастырь, целебный источник.

26. Красноуфимск, музей медицины, звероферма.
