---
layout: post
title: "Ловля щуки на кишку"
date: 2012-04-03 00:41:58
tags:
  - Щука
  - ловля на кишку
  - Тобольск
---
Этот метод мне подсказали друзья в студенческие времена, когда я учился
в техникуме на ихтиолога в г. Тобольске. Мы жили в общежитии на горе, а
под горой течет Иртыш. В выходные дни мы переправлялись через Иртыш на
пароме и шли ловить рыбу на озера, что тянутся лентами вдоль Иртыша. Эти
озера соединены рукавами с большой рекой, поэтому рыба в них заходит.
Берега у озер торфяные, будто прокопанные.   
Щука стоит под берегом, прячась под кочками. Растительности не много,
вода торфяная, бурого цвета.  
Поймать здесь хищника на блесну оказалось проблематично. Они ни в какую
не хотели хватать железку.  
Набор блесен у нас был невелик, поэтому мы ходили и процеживали воду
безрезультатно.   
В конце концов нам попался тощий щуренок.   
Друг Женя, родом из Мегиона достал нож, разрезал щуку и достал у нее
обрезок кишки примерно 5 см длиной.  
Вместо блесны привязал крупный одинарный крючок и ниткой примотал к нему
щучью кишку.  
Получилось подобие болтающегося червя.   
Заброс, проводка кишки состояла из рывков по 40-50 см, затем остановка,
опять рывок и так далее.  
Две проводки — щука, еще две проводки, вторая щука.  
Я быстро меняю насадку, начинаем таскать щук вдвоем.  
Обойдя озеро наполняем рюкзак.  
Этими щуками мы дополняли наш скудный студенческий рацион в начале 80-х
годов.  
Не знаю, ловят ли сейчас таким способом, тем более, что такую кишку
может с успехом заменить силиконовая рыбка.

