---
layout: post
title: "Елец"
date: 2012-11-10 18:26:19
category: "Особенности_и_пищевые_пристрастия_рыб"
tags:
  - Елец
  - Сабанеев
redirect_from: "/blog/riba_osobennosti/165.html"
disqus_identifier: 165
---
Елец — говорит Л. И. Сабанеев — любит воду свежую, чистую и потому чаще
встречается в небольших и средних реках, чем в больших. так, например,
за Уралом, он весьма нередок в проточных озерах с песчаным или
хрящеватым дном, в непроточных озерах и прудах елец никогда не
попадается и вообще избегает теплой воды, почему редко встречается в
речных заливах. Это очень живая и проворная рыбка, которая в быстроте
движений не уступает уклейке. Елец предпочитает держаться на более менее
сильном течении, и гораздо реже уклейки встречается на поверхности или в
верхних слоях воды. Подобно большинству других рыб, он плавится только
тогда, когда на поверхности может найти насекомых — мошек, комаров и
других мелких двукрылых.

У нас, в средней России, главным кормом ельца служит, повидимому,
мотыль, в виде личинок, а затем уже в виде взрослого насекомого —
комара-толкунчика, большею частью в тот момент, когда он выплывает на
поверхность и собирается улететь, реже, когда уже обессиленный упадет в
воду. В местностях с берегами из синей мергельной глины, составляющей
необходимое условие существования личинок поденок (метлы), последнее
перепончатокрылое составляет также любимую пищу ельца.

Икру елец мечет очень рано, сразу после щуки, одновременно с язем,
иногда раньше его.

Ельцы — рыба стадная, общительная. Они всегда встречаются стаями, но
самые крупные ведут уединенный образ жизни и предпочитают заводи и
тинистое дно. В небольших запруженных реках ельцы держатся
преимущественно близ мельничных омутов и избегают самой запруды.

На удочку ловятся до замерзания реки. И по первому льду они еще
достаточно бойки.
