---
layout: post
title: Проблемы начинающих спиннингистов
date: 2012-08-05 22:04:11
category: Рыбалка для всех
tags:
  - спиннинг
  - леска
  - катушка
  - блесна
  - снасть
redirect_from: /blog/Ribalka_dlia_vseh/113.html
---
Наблюдая за ребятами, да и взрослыми людьми, осваивающими спиннинг, я
заметил несколько типичных проблем, что случаются чаще всего.

Недалекий заброс. Чаще всего случается, когда человек намотал леску не
из новой катушки, а из начатой, и ее длины явно не хватает для
нормального заброса. В других случаях, забросу что-то мешает. Это может
быть узелок на леске, случайная петелька, образовавшаяся при быстрой
торопливой намотке. Неровная укладка лески, когда рыбак наматывает леску
вручную, а не с помощью лесоукладчика.

Некачественная [леска][1]. За зиму она слеживается, превращаясь в
подобие пружины. При забросе эти пружины цепляются за пропускные кольца.
Раньше, когда трудно было найти качественную леску, я часто перематывал
катушки, или вытягивал леску перед рыбалкой. Сейчас можно купить леску, не
обладающую памятью (она не повторяет форму предмета, на который намотана).

Перекручивание лески. Происходит, если часто использовать вращающиеся
блесны. В воде леска может непроизвольно скрутиться, и образовавшийся
комок застрянет в пропускных кольцах. Чтобы предотвратить скручивание,
можно поставить дополнительный вертлюг перед блесной. Она будет лучше
вращаться, а леска не будет перекручиваться.

Забросы на кусты на противоположном берегу. Происходят при ветре,
неоправданно сильном размахе. Мой товарищ оборвал немало блесен,
применяя более тяжелые приманки на лайтовом удилище. Тяжелая колебалка
как пуля ушла в кусты, потому, что намного превышала тест удилища.

Чтобы снасть хорошо работала, правильно подбирайте все компоненты.
Учитывайте толщину лески, вес приманки, тест удилища, характеристики
катушки. Все вместе даст вам точные и результативные забросы.

[1]: /blog/sposoby/169.html
