---
layout: post
title: "Эволюция рыболова"
date: 2012-09-02 01:58:13
category: "Рыбалка_для_всех"
tags:
  - Эволюция рыболова
  - поплавочная удочка
  - голавль
  - спиннинг
  - на живца
  - река
  - удилище
  - сорожка
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/144.html"
disqus_identifier: 144
---
Свои первые шаги на реке я делал как и все остальные — с самодельной
[поплавочной удочкой][1]. Коротенькое легкое, из березы [удилище][2],
специально для ловли в кустах. Его древесина хорошо просохла, отчего
оно стало легким, удобным и ласковым для руки.

Другие удилища, тоже березовые, были сделаны моим старшим братом. Пока я
был маленьким, я о них только мечтал. Они были длиннее моей и по
детскому разумению должны были доставать до таких мест, где водится
крупная рыба.

На свое маленькое удилище с обычной, довольно толстой по тем временам
леской (0,3 мм), я умудрялся ловить крупных окуней, голавлей, сорог. Все
просто — я находил такие укромные места, в которых не ловил никто.
Забирался в самые глухие кусты и выбирал небольшое окошко, в которое
только можно забросить. Если место было натоптанным, то я старался
держаться от него подальше.

И так продолжалось довольно долго, я подумать не мог, что есть другая
рыбалка, кроме поплавочной удочки.

Когда мне было лет 14, я увидел рыбака, который ловил на длинную удочку
без поплавка и грузила, отпуская леску с катушки по течению. Он ловил на
кузнечика крупных [голавлей][3] и язей, благо река изобилует перекатами.

После этого мне не жить ни быть захотелось ловить именно так. После
долгих блужданий по прибрежным зарослям, я нашел длинную и стройную
черемуху. Из нее было сделано удилище тонкое, гибкое. Друзья
проконсультировали, что его нужно приколотить к стене дома, просушить, и
только потом на него ловить. Конечно, лето короткое, поэтому я не дал
хорошо просохнуть удилищу и начал на него рыбачить. Это привело к
выгибанию его дугой. Тем не менее, рыба ловилась прекрасно. Конкурентов
в то время у меня не было. никто не ловил голавля целенаправленно,
только если случайно попадался. Большинство рыбаков сидели вечерами на
прикормленных ямах в ожидании леща. Я же никогда особенно не гонялся за
лещом. Возможно, из-за неумения долго сидеть на одном месте. Ловля
голавля на перекатах была интересна тем, что приходилось менять места,
переходить с одного переката на другой. Смена обстановки, перемещение,
любование новыми местами — вот прелести моего нового метода. Я не знал
тогда, что есть слово нахлыст, не знал о существовании специальных лесок
для него и удилищ.

Постепенно брат ездил в деревню меньше и меньше и оставил свои удочки в
мое распоряжение. Из его длинных удилищ я выбрал довольно прочные и
приспособил их для ловли на живца. Толстая леска (0,5 мм), большой
крючок и здоровенный поплавок из гусиного пера. Такова была оснастка.
Поймав шеклейку или маленькую сорожку, снаряжаю удочку и жду поклевки.
Первые щуки поразили меня. Они мне казались просто огромными после
окуней и сорожек, которых я ловил прежде. И даже полукилограммовые
голавли не шли ни в какое сравнение с теми щуками.

С той поры живцовая удочка полностью завладела мной на долгие годы.
несколько лет я облавливал все возможные участки реки.

После окончания школы, я получил в подарок [спиннинг][4] и набор блесен.
Царский по тем временам подарок. С той поры спиннинг вытеснил все остальные
методы лова. Хотя его освоение шло не так гладко, как это могло бы быть в
настоящее время. Леска с инерционной катушки не всегда хотела разматываться
так, как это было нужно мне, а пыталась размотаться сама, образовывая
причудливые бороды. Потом появилась безынерционная катушка отечественного
производства. Леска не всегда хотела укладываться, после поклевки она совсем
не наматывалась, сходов было много. Тем не менее, список моих трофеев рос.
Пополнялся набор блесен. В данном вопросе, я долгое время был очень
консервативным, покупал только те блесны, которые были похожи на рыбку,
либо на те блесны, что были особенно удачными. Данный консерватизм
привел к тому, что в уловах были одни щуки. Как я удивился, когда
приезжий рыбак наловил хороших окуней на блесну. Я начал интересоваться
у него приманкой, после чего критически оценил свой арсенал.

Так в мою практику вошли вращалки.

Так, обмен опытом помог мне разнообразить ощущения, менять свои
привычки, менять методы ловли, а в итоге обогащать свой опыт и находить
новое там, где казалось бы найти уже нечего.

Думайте, смотрите фильмы, экспериментируйте. Только оставайтесь в этом
плане людьми — не портите чистоту отношений с природой сетями и
электроудочками. Человек изобрел много умных вещей, которые можно
использовать без ущерба для природы. Используйте технические новинки, но
проявляйте бережное отношение к реке и всему живому в ней!

[1]: /blog/sposoby/66.html
[2]: /blog/Ribalka_dlia_vseh/73.html
[3]: /blog/riba_osobennosti/164.html
[4]: /blog/sposoby/67.html
