---
layout: post
title: Взаимоотношения между рыбами
date: 2012-05-27 00:35:03
category: Особенности и пищевые пристрастия рыб
tags:
redirect_from: /blog/riba_osobennosti/82.html
---
Взаимоотношения могут возникнуть как между рыбами одного вида, так и
рыбами разных видов. Так, между разными видами, питающимися одним кормом
может возникнуть конкуренция. Ёрш и лещ — донные рыбы и питаются
личинками комаров (мотыль). При большом количестве ерша лещ может расти
медленнее, нежели при его отсутствии. Особенно эта конкуренция заметна в
озерах. В реках больше разных ресурсов.

Часто бывает, что люди привозят новый ценный вид рыбы и заселяют им
водоем, не изучив особенности питания. При таком необдуманном вселении
может возникнуть жесткая конкуренция, что приведет к уменьшению
численности того или иного вида.

Рыбы с широким телом сильнее поедаются хищниками в молодом возрасте. По
мере взросления они становятся более устойчивыми к выеданию.

Потенциальные жертвы приспосабливаются увеличивая плодовитость, а
некоторые ухаживают за потомством и так увеличивают шансы на выживание
мальков.

Наиболее быстро растущие особи обгоняют своих собратьев, выделяясь
размерами и могут потом поедать собратьев, и даже замедлять их рост
выделяя специальные химические вещества.

Раненые рыбки привлекают хищников, выделяя кровь, вещества,
обусловленные страхом.

При равномерном распределении рыб по водоему, они меньше конкурируют и
меньше зависят друг от друга. Но, бывает, что даже в большом водоеме
создаются наиболее привлекательные места, где наблюдается скопление. Это
могут быть места с повышенным содержанием кислорода, кормовые точки,
убежища. Из-за них тоже может происходить конкуренция.

Знание этого поможет вам правильно искать рыбу в водоеме, или грамотно
ее выращивать, если надумаете.
