---
layout: post
title: "Зимняя одежда рыболова"
date: 2012-11-26 00:09:41
category: Методы ловли
tags:
redirect_from: "/blog/sposoby/171.html"
---
Хоть и стоит теплая, не по сезону погода, на многих водоемах встал лед.
Народ, несмотря на опасность горит желанием порыбачить по первому льду.
Что нужно помнить об одежде рыбаку, собирающемуся на подледную рыбалку? 

Есть хорошая поговорка: «Не тот сибиряк, кто мороза не боится, а тот,
кто тепло одевается».

Когда вам предстоит долгий путь до места ужения, не забудьте положить в
шапку кусок х/б ткани, или чистый носовой платок. Во время пути
обязательно выступит пот, шапка промокнет изнутри, а через пол-часа
рыбалки вы замерзнете.

Для этого и нужен платок, чтобы впитался пот.

Очень хорошо, если вы припасете запасную сухую майку, рубаху, свитер.
Придя на место переоденете все это и дольше не замерзнете.

Ватные брюки очень даже не помешают. Хорошо, если эти брюки имеют
высокую наставку на поясницу. Это защитит вашу спину от задирания
верхней части одежды и переохлаждения поясницы. На коленях подойдут
заплатки из непромокаемого материала, если вы встаете на колени возле
лунки.

Свитера лучше всего из толстой шерсти, с высоким воротом, который
закрывает шею даже без шарфа.

Пуховики красивы, но не могут конкурировать с меховыми полушубками.
Все-таки натуральные материалы не удается заменить на 100%.

Обув. Сейчас делают много видов специальной рыбацкой обуви. Например,
зимние сапоги с войлоком внутри и застежками сверху. Однако, многие
рыбаки предпочитают валенки. На валенки надевают калоши. Очень хорошо
подойдут для этого резиновые чуни от армейского ОЗК (общевойсковой
защитный комплект).

На руки можно надеть варежки, с пришитыми веревочками как у детей.
Многие рыбаки предпочитают муфту. Сидят, руки в тепле, быстро высунули,
когда надо, потом обратно всунули.

Не забудьте клеенку на случай мокрого снега.

Удачной вам рыбалки!
