---
layout: post
title: Мишка-голавль
date: 2012-05-04 00:19:00
category: Записки любителя
tags:
  - голавль
  - наживка
redirect_from: /blog/sapiski_lubitelia/62.html
---
После того, как я узнал, что голавль хорошо клюет на кузнечика, то стал
активно искать места, где его можно ловить. Лучше всего это делать на
перекатах. Там течение помогает леске вытянуться и уносит кузнечика
далеко от берега. Клюет голавль резко, сильно дергая леску. Удочка
сгибается, особенно, если ее сделать из черемухи. Удилище получается
гибким, упругим.

Я нашел несколько таких перекатов, где течение уносит крючок с насадкой
с переката в омут, где в глубине может водиться крупная рыба. Каждый
день я обходил свои места и вылавливал по одному, по два голавля. Потом
шел дальше, и так до вечера.

Места свои хранил в секрете от других рыбаков. Многие взрослые
завидовали моим уловам и спрашивали, где я ловлю.

Я потихоньку прокрадываюсь к реке, чтобы осторожная рыба не увидела
меня. Высовываю удочку из-за осоки. Потихоньку бросаю кузнечика в воду и
жду, когда течение утянет леску на глубину. Если все сделал хорошо, то
поклевка следует сразу же. Потом рыба уходит, напуганная борьбой. Через
несколько минут еще поклевка и можно идти дальше.

В одно прекрасное утро я бодро иду на свое место, предвкушаю поклевку
крупной рыбы. Но меня ждет разочарование. Парень, примерно моего
возраста стоит на моем месте во весь рост, машет удочкой и громко
чавкает сапогами в прибрежной грязи. Такого я не мог вынести. Тишина
нарушена, рыба распугана. К тому же он умудрился поймать на этом месте
крупного голавля.

Парня звали Миша и он позвал меня поболтать вместе с ним. Я присел
рядом, но не знал, о чем говорить. Испорченное настроение мешало мне
найти тему для разговора.

Я много читаю книг про рыбу и знаю, что у голавля внутри есть глоточные
зубы. Я находил их очень много когда мы ели жареную или вареную рыбу. И
я начал про них рассказывать.

Миша не верил мне, потому, что голавли ловились у него редко. Чтобы
проверить мои слова, он сунул палец в рот голавлю.

Я не ожидал такой реакции. Глаза у Миши широко открылись, рот тоже. Изо
рта вырвался крик с матом вперемешку. Он достал палец изо рта голавля,
из него капала кровь. Зубы голавля оказались такими мощными, что легко
прокусили и кожу и ноготь. Остались четыре ровные дырки.

История не осталась забытой, Миша рассказал об этом своим друзьям, но
вместо сочувствия получил прилипчивую кличку Мишка-голавль.

ps. Так его и звали голавлем всю недолгую жизнь. Умер в 30 с небольшим
лет от болезни желудка.

Когда я стал взрослым, мне было жаль его и стыдно за применение своих
знаний.

Чтение для детей и их родителей
