---
layout: post
title: "Рыбацкие байки"
date: 2012-04-12 02:33:56
category: Рыбалка для всех
tags:
  - веселые истории
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/29.html"
---
Рыбалка такое дело, что иногда сложно поверить в те случаи. что
происходят на реке. Но не всякий человек способен воспроизвести то, что
с ним случилось.

В этом плане, мне особенно нравились рассказы Коли Б., моего соседа. Он
мог настолько живописно рассказать о своих похождениях, что редкий
человек не улыбнется, а чаще будет просто хохотать. Вроде и ситуация
немудреная, а весело.

Я всегда стараюсь остановиться, послушать Колины байки, а он чувствует
во мне благодарного слушателя.

Ловит он по старинке, деревянными, длиннющими удочками. Их и таскать-то
трудно, не то что держать в руках. Да он и не собирается стоять с
удочками в руках. Коля втыкает удочки в берег, располагается удобно на
дощечке, достает закуску и выпивку.

В его рассказах щуки хитрые, старающиеся обмануть человека, коварные.
Они только и ждут чтобы рыбак расслабился, съедят живца, или заведут
леску в коряги. Чего чего, а этого добра у нас достаточно.

Любит Коля покритиковать своих товарищей — рыбаков. Но делает это
по-доброму, без сарказма. Но всем тоже становится весело.

Для Коли река — родной дом, где можно жить неделями. И в кустах спрятана
не одна лодка, на которых Коля бороздит просторы реки.

Но, особенно колоритно Коля ловит щуку на блесну. Для этого у него есть
длинное удилище толщиной с жердь. Основательное, крепкое. Леска под
стать удилищу — миллиметровая. Венчает сие творение блесна длиной с
ладонь, привязанная к стальному поводку.

Да, подумаете вы, такой снастью только рыбу пугать. Так и я подумал, но
ошибся. Ловит Коля на эту удочку довольно редко, в основном в дождливую
погоду. Коля забрасывает снасть, быстрыми рывками проводит блесну у
кустов, подводных бревен, островков травы. Проходим буквально 50 метров,
а у рыбака первая щука. Да не маленькая, а очень приличная.

Я думал, что вся рыба разбежится от забросов такой блесны, но щука
думает иначе.

Поклевку хорошо видно в прозрачной воде. Я даже вздрогнул от
неожиданности, когда щука выскочила из засады.

И все бы ничего, но в последние годы Коля начал пить, и довольно сильно.
Уже не так часто его можно увидеть на реке. Только рассказы все такие же
колоритные, как и прежде.

Каждое мое лето, проведенное на реке, будет неполноценным, если я не
встречу Колю, не послушаю его рассказов о коварных щуках.

Таких рыбаков становится все меньше. Уходит поколение, а на смену
приходят молодые, не имеющие таких принципов, что старые рыболовы.

Очень часто от Коли я слышал о выдре, что ворует рыбу с кукана. Выдра
как и щука тоже очень умная и хитрая.

Порой, рассказывая детям о своих похождениях, я привираю что-нибудь, ну
самую малость. Сразу вспоминаю Колю, его рассказы, становится грустно от
сознания того, что нахожусь очень далеко от места, где происходили
действия.

Вот одна из Колиных историй.

В прежние времена, в нашей реке обитало много раков. Мы ходили колоть их
вилкой, привязанной к палке. Для вечерней охоты был необходим фонарик.
Когда ребята собирались на речку, за ними увязывался старый
подслеповатый отец. Он давал им фонари к и стоял на берегу, наблюдая за
ловлей. Ребята светили на воду у берега, кололи зазевавшегося рака
вилкой. Горка трофеев быстро росла. Пройдя сотню метров вдоль берега,
раколовы разводят костер и кладут в угли раков. Постепенно панцирь раков
краснел, добытчики глотали слюнки. Коля тихонько берет рака за кончики
усов и тянет рака. В это время, его брат кричит так, чтобы отец обратил
внимание: «Смотри, ползет! Ползет!» Отец вскакивал, хватал рака руками,
действительно думая, что рак пытается уползти в воду.

Под веселый хохот братья съедали раков.

Когда я слушал этот рассказ, то явственно представлял себе
парней-подростков, гуляющих по реке в поисках раков, сидящих у костра.
Представил, как поют птицы, как плещется рыба, звенят комары. Я почти
перенесся в прошлое, которое описал Коля. Как бы мне хотелось, чтобы
современные мальчишки тоже имели возможность посидеть у костра со своими
братьями, отцами, дядьями, или просто с друзьями.
