---
layout: post
title: Ловля судака
date: 2012-09-10 03:33:16
category: Особенности и пищевые пристрастия рыб
tags:
  - судак
redirect_from: /blog/riba_osobennosti/146.html
---
Ловля судака осенью, тактика поиска — процесс творческий и
увлекательный. Ловля происходит на глубине, в ямах. С похолоданием клев
судака активизируется и такие месяцы как сентябрь, и октябрь считаются
лучшими для его ловли. Зимой, когда наступят первые морозы, клев может
немного ослабнуть.

Места ловли.

Осенью с каждым днем вода становится холоднее, и судак начинает
перемещаться на более глубокие места, ближе к ямам. Он может находиться
на бровках, где есть течение, коряги, каменные россыпи.

Поиск судака.

Судак является, пожалуй, самым активным хищником. Зная особенности
поведения, можно вычислить, где он находится в определенное время года и
суток. На водохранилищах поиски судака надо начинать на затопленных
участках русел и стариц, на глубоких ямах, которые захламлены камнями,
корягами. Но как говорится, нужен постоянный поиск, так как судак
постоянно перемещается и движется за стаей мелкой рыбой или мальком. К
вечеру он может выйти на каменные гряды, песчаные отмели, может
двигаться вдоль крутых откосов затопленного русла. В отличие от летней
ловли, осенью клев вечером и ночью на отмелях намного лучше. С
наступлением рассвета, клев становится лучше и ослабевает, когда солнце
всходит. Утром крупный и средний судак постепенно движется в сторону
глубоких мест, мелкий может клевать и до обеденного времени.

При ловле на водохранилищах, озерах, в первую очередь надо обратить
внимание есть ли где характерные всплески хищника или прыжки испуганного
малька. Но лучшей подсказкой является поведение чаек, которые подбирают
с воды подраненного или просто вытесненного к поверхности малька. Такие
места скопления охотящегося судака видны благодаря птицам очень далеко.
Если же такого боя нет, надо искать самому. Ловлю надо начинать с
небольших глубин и делать дальние до 60 метров забросы. Судак рыба очень
чувствительная к постороннему шуму, поэтому при его ловле все надо
делать аккуратно и без лишнего шума. Обнаружив стаю судака надо
приблизиться к ней на максимально короткое расстояние, ну а дальше, как
повезет. Стая на одном месте не держится, поэтому надо быть готовым
передвигаться вслед за ней.

При ловле на реке близко к воде подходить не стоит – опять же из-за
того, что судак рыба чувствительная к шуму. На заинтересовавшем месте,
надо сделать несколько недалеких забросов, если судака здесь нет, то
забрасывать надо уже дальше. Лучше всего забрасывать перпендикулярно
течению, чтобы приманка шла на снос, таким образом, проверяются и
дальние и ближние участки. Иногда приходится пройти не один километр,
чтобы найти судака, но когда он найден, то рыбалка считайте, доставит
вам удовольствие.
