---
layout: post
title: "От станции Бойцы до станции Коуровка"
date: 2012-03-28 20:01:32
category: Рыбалка для всех
tags:
  - река Чусовая
  - хариус
  - щука
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/7.html"
---
Изначально, этот маршрут по реке Чусовая был для меня вожделенным, так
как он лежит в наиболее живописной части реки. Высокие скалы подходят
очень близко к железной дороге, и хорошо видны из окна электрички.

Сойдя с поезда, прохожу по тропинке, ведущей на просторный луг,
расположенный на краю деревни Крылосово. Трава на лугу скошена и убрана.
Идти легко. Погода стояла нежаркая, и поначалу было даже прохладно.

Пройти к реке не составило труда, но движение вдоль берега оказалось
затруднено. Местами попадаются ручейки, старицы с илистым дном. Перейти
вброд невозможно, приходится обходить, наматывая километры. Есть и
рукотворные каналы, прорытые с целью мелиорации. Но, открывающиеся
красоты с лихвой окупают затраченную энергию.

![камень
Толстик](http://fishingguru.ru/uploads/images/00/00/01/2012/03/28/dc1e7b.jpg)

Река неглубокая на всем участке. Особенно пострадала она за два
последних маловодных года. Местами, где раньше удавалось забрасывать
блесну, даже обнажилось дно. В большинстве мест реку можно перейти
вброд, даже не болотных сапогах, а в обычных. При забросах приманка
волочится по дну, редкий заброс не обходится без зацепа. Захожу в воду и
отцепляю приманку от коряги или камня. Но даже на маленькой глубине
попадаются брошенные сети.

В месте, где река делает изгиб, течение замедляется, издалека вижу
всплески рыбьей мелочи. Большая стая мальков скопилась в тихом
заливчике. Небольшие хариусы нападают на рыбешек, сверкая боками. У
этого заливчика я и остановился на привал. Съев свои бутерброды и
отдохнув, я двинулся дальше по реке. И опять преобладали мелководные
участки. Небольшие углубления дна находятся вплотную к правому берегу
Чусовой.

Для ловли на мелководье больше всего подходит поппер. Провожу его возле
самого берега, стараясь попасть неподалеку от кромки травы. Поклевка
щуки стала полной неожиданностью. Эта щука сломала мои стереотипы о
щучьих повадках. Раньше я думал, что щука водится на глубине, и такие
места с глубиной 20 см для нее не подходят. Она выскочила из-под травы,
почти наполовину выставив спину из воды.

После нескольких подобных поклевок сложилось впечатление, что вся
крупная рыба прячется под берегом.

Скалы стоят вплотную к воде, поэтому, их приходится обходить. Забираюсь
на высокую скалу, и оттуда открывается море зеленого леса и река,
уходящая вдаль. Дышу полной грудью, делаю фотографии лесного моря и иду
дальше по реке.

![камень
Толстик](http://fishingguru.ru/uploads/images/00/00/01/2012/03/28/6cfd56.jpg)

Глядя на часы, замечаю, что остается очень мало времени до нужной
электрички. Следующая будет только через 3 часа. Нужно торопиться.
Последние шаги делаю почти бегом. Показалась остановка, а электричка уже
гудит. Делаю последний рывок и подбегаю к вагону за пару секунд до
отправления.

Опять еду в нагретом солнцем вагоне, уставший, но тех эмоций, которые я
получил, хватит надолго. Буду смотреть фотографии зимой, перекладывать
свои блесны, катушки, а перед глазами будет видение выскакивающей из
засады щуки.

![карта маршрута по
Чусовой](http://fishingguru.ru/uploads/images/00/00/01/2012/03/28/de83ff.jpg)
