---
layout: post
title: "Красноперка"
date: 2012-11-13 03:16:33
category: "Особенности_и_пищевые_пристрастия_рыб"
tags:
  - красноперка
  - Сабанеев
redirect_from: "/blog/riba_osobennosti/167.html"
disqus_identifier: 167
---
Главное местообитание красноперки — говорит Сабанеев — заливы и старицы
реки, также проточные пруды, где в изобилии растут камыш, тростник и
другие водные растения. Здесь она довольно часто встречается в
сообществе с карасями, линями, лещами и ведет почти оседлую жизнь, редко
удаляясь от единожды выбранного места. Поэтому, она встречается далеко
не всюду, а местами.

По общепринятому мнению, красноперка довольно вялая и ленивая рыба, по
образу жизни занимающая как бы середину между плотвой и карасем. Она
постоянно держится на средних глубинах в траве, еще более в камышах,
особенно в молодом возрасте, не любит сильного течения.

Пища ее, как и следует ожидать, состоит преимущественно из растительных
остатков, частью насекомых, личинок, червяков. По свидетельству низовых
рыбаков, красноперка весною кормится почти одним шелковником, нитчатою
водорослью, которая плавает в затишьях и ильменях в виде тонких
ярко-зеленых нитей.

Красноперка любит плавать около купален, мостов, плотов и только в том
случае, если поблизости их растут травы.

Красноперка много хитрее и осторожнее плотвы, и ее труднее поймать.

Летом красноперка весьма охотно объедает икру улиток на нижней стороне
листьев кувшинок, нередко в зарослях кувшинок раздается повсеместное
чмоканье, — это красноперки счищают прилипшую к листьям слизистую икру
улиток.

Нерестится красноперка очень поздно, почти одновременно с карасем и
линем.

Красноперка нередко дает помеси с обыкновенной плотвой.
