---
layout: post
title: "Чем кормится карп?"
date: 2012-04-29 19:24:54
tags:
  - карп
  - питание карпа
---
Карп исторически нехарактерен для Урала, так как теплолюбив, но работы
по его одомашниванию привели к тому, что во многих водоемах
сформировались довольно многочисленные популяции. Например, Нытвенский
пруд, что находится южнее Перми. Рекордный карп весил 26 кг, а климат
там прохладный для этого вида, и никаких теплых вод. Зарыблялись пруды
на севере Пермского края (Яйва). В общем, не всегда нужно верить тому,
что пишут в книгах. Например, в одном из справочников по рыбоводству
написано, что нерест у карпа происходит при температуре 15-17 градусов,
а в реальности может и при 12-13.

Во многие реки карп (и его дикая форма — сазан), заходит лишь в теплый
период года. Личинки карпа питаются в основном инфузориями,
коловратками.

Достигнув размера 2-2.5 см они начинают захватывать бентос, но
зоопланктон остается основным компонентом питания.

Когда сеголетки достигнут длины 5 см, то основной пищей у них будут те
организмы, что предпочитают взрослые.

Взрослые особи питаются больше донными организмами: личинками хирономид,
других насекомых, рачки-бокоплавы, моллюски. С возрастом повышается
процент растительной пищи. В водоеме карп может найти: молодые побеги
тростника, рогоза, зеленые водоросли. Крупные карпы питаются, издавая
громкие звуки. Они чавкают, чмокают, булькают, скрипят глоточными
зубами.

Карпы почти не сморят, когда ищут пищу. Больше пользуются органами
осязания, нежели зрения.

Очень любят карпы подбирать остатки жизнедеятельности водоплавающей
птицы (гусей, уток). На этом основан принцип карпо-утиных хозяйств.

В реках карп предпочитает кольчатых червей, особенно крупных (мы их
называли красноголовиками).

По материалам исследовательских учреждений, занимающихся разведением
рыбы, в кишечниках карпов чаще всего находят: дафнии (4 вида), босмины,
хидорусов, циклопов, акантодиаптомусов. Все это мелкие организмы, но их
бывает очень много в стоячей воде.

В прудах карп нагуливает достаточно много жира, нарастающего на кишках.
В реке, наоборот, возможно он борется с течением и тратит много энергии,
поэтому внутреннего жира практически нет.

Особенно хорошо получается карп, запеченный в русской печи. Румяная
корочка, розоватое нежное мясо.

