---
layout: post
title: "От станции Билимбай до станции Бойцы"
date: 2012-03-28 19:51:47
category: "Рыбалка_для_всех"
tags:
  - река Чусовая
  - голавль
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/6.html"
disqus_identifier: 6
---
Этот маршрут показался мне более привлекательным, чем предыдущий. По
дороге встречались как дикие участки, заросшие лесом, так и небольшие
поселки, чьи дома стояли вдоль реки.

В целом, река не особенно отличается от того, что было раньше, но
местами становится полноводнее, глубже. Дно каменистое, вода почти
прозрачная, но близость городов дает о себе знать. Дно реки покрыто
слоем буро-зеленых водорослей. Это говорит о сильном загрязнении,
которое приводит к бурному росту водорослей.

Но, даже в такой воде водится хариус. Небольшие харьюзята выскакивают
непонятно откуда в погоне за светлой вращалкой. Они скрываются на дне,
даже в небольших углублениях. Но ни одна поклевка не привела к поимке.
Рыбы только дразнят меня, оставаясь неуловимыми. Меняю приманки, но
результат прежний.

Есть места, где раньше были построены мосты, или плотины для обеспечения
мельниц водой. Теперь эти сооружения разрушены, и воде находятся
живописные остатки: сваи, бревна обросшие водорослями, груды камней.
Тут-то и находятся самые привлекательные места. Участки с быстрым
течением чередуются с ямками, где образуются круговороты. С удалением от
города, вода становится чище. В нее вносят свою лепту небольшие ручейки
и речушки, что впадают в Чусовую по ходу маршрута.

Встречаю рыбаков, которые ловят голавля на сладкую кукурузу. У них
рыбалка идет хорошо, в садках по нескольку рыбин.

Поселки больше расположены на левом берегу, а лес на правом. В лесу то и
дело видны костры отдыхающих. На реке тоже встречаются следы пребывания
человека. На всем протяжении встречаются рогатульки, вырезанные
рыбаками. Но самих рыбаков не видно. Возможно, что их пик пришелся на
время весеннего клева.

![камень
Толстик](http://fishingguru.ru/uploads/images/00/00/01/2012/03/28/410135.jpg)

![карта маршрута по
Чусовой](http://fishingguru.ru/uploads/images/00/00/01/2012/03/28/353ed6.jpg)
