---
layout: post
title: "Рыболовные магазины Екатеринбурга"
date: 2012-06-10 11:54:52
category: Рыболовные насадки
tags:
  - спиннинг
  - удилище
  - катушка
  - поплавок
  - леска
  - крючок
  - воблер
  - блесна
  - снасть
redirect_from: "/blog/nazhivka/94.html"
disqus_identifier: 94
---
1.  Магазин Окунёк

    Екатеринбург, ул. Блюхера, 19
2.  Fishing-Ural

    Екатеринбург, ул. Шаумяна, 83, оф. 110
3.  На рыбалку с охотой

    Екатеринбург, ул. Восточная, 158, ул.Машинная 42/2-25
4.  Поплавок

    Екатеринбург, ул. Академика Шварца, 12, корп.1
5.  Интернет-магазин 12 Калибр

    Екатеринбург, ул. 8-го Марта, 173, стр. Б
6.  Президент-Fish

    Екатеринбург, ул. Якова Свердлова, 6
7.  Магазин Водный Мир

    Екатеринбург, ул. Шаумяна, 83
8.  Рыболовный магазин Волна

    Екатеринбург, ул. Куйбышева, 139
9.  Магазин Волна

    Екатеринбург, ул. Академика Бардина, 12а
10. Интернет-магазин Вал лодок

    Екатеринбург, Выездной пер., 3, склад № 7
11. Охотник

    Екатеринбург, ул. Розы Люксембург, 19
12. Охотник и рыболов

    Екатеринбург, ул. Студенческая, 11
13. Охотник магазин

    Екатеринбург, ул. Фрунзе, 63
14. Перекат Верещагин АВ ИП

    Екатеринбург, ул. Татищева, 53
15. Содмил магазин

    Екатеринбург, ул. Мельковская, 2б
16. Рыбак магазин Скабина И.В. ИП

    Екатеринбург, ул. Бебеля, 112
17. Оружейный магазин Престиж

    Екатеринбург, ул. Розы Люксембург, 14
18. Клевое место Моисеевских А.И. ИП

    Екатеринбург, ул. Бажова, 75
19. Рейнджер66

    Екатеринбург, ул. Электриков, 3
20. Строймеханизация № 2

    Екатеринбург, просп. Космонавтов, 15

    Здесь приведены крупные магазины, но обычно, люди покупают в
    маленьких магазинах, что неподалеку.
21. Русская рыбалка

    Екатеринбург, Космонавтов, 71 (удилища, катушки, крючки, приманки,
    прикормка)
22. Арсенал

    Екатеринбург, Космонавтов, 98б (удилища, туристическое оборудование,
    воблеры, блесны, лески).
23. Уралмашевский рынок (киоск)

    Екатеринбург, перекресток Ильича-Космонавтов (ост. метро Проспект
    Космонавтов)
24. Магазин Рыбачок

    Екатеринбург, ул. Донбасская, 12

    25 Рейнджер66

    Екатеринбург, ул. Электриков, 3
25. Магазин Простор

    Екатеринбург, ул. 40-летия Октября, 29
26. Рыбак магазин

    Екатеринбург, ул. Старых Большевиков, 2а
27. Рыбачок-Опт

    Екатеринбург, ул. Павловская, 28
28. Обырвалг

    Екатеринбург, ул. Победы,? (уточняется, приблизительно в промежутке
    59-61)
29. Интернет-магазин Бассхантер

    Екатеринбург, ул. Димитрова, 17, эт. 2
30. Магазин Рыбачок

    Екатеринбург, ул. Краснофлотцев, 59
31. Магазин Дед Щукарь

    Свердловская обл., Березовский г., ул. Красноармейская, 4а
32. Магазин Лагуна

    Екатеринбург, ул. Зои Космодемьянской, 39
33. Страсти-снасти Шамураев А.В. ИП

    Екатеринбург, ул. Щербакова, 41
34. Рыбак магазин Скабина И.В. ИП

    Екатеринбург, ул. Бебеля, 112
35. Алиса

    Екатеринбург, Многостаночников пер., 13
36. Уральские технологии научно-производственное объединение

    Екатеринбург, ул. Новинская, 2
37. Территория

    Екатеринбург, просп. Космонавтов, 18, корп.70а
38. Магазин Рыболов

    Свердловская обл., Березовский г., ул. Ленина, 59
39. Магазин Мустанг

    Екатеринбург, ул. Куйбышева, 84/1
40. Профессиональные насадки и прикормки

    Екатеринбург, ул. Весенняя, 31
41. Рыболов-Спортсмен магазин Ветрова Ив ИП

    Екатеринбург, ул. Репина, 20
42. Клевое место. Екатеринбург, Восстания 11
43. Интернет-магазин Берег, Екатеринбург улица Краснолесье 14
44. Партизан ул.Победы,70б
