---
layout: post
title: "Чтобы удачно ловить на живца"
date: 2012-11-27 00:07:57
category: "Методы_ловли"
tags:
  - живец
redirect_from: "/blog/sposoby/172.html"
disqus_identifier: 172
---
Ловить на живца хорошо, только вот, поймать их порой затруднительно. Да
и удочку специально нужно настраивать для такой ловли (с маленьким
крючком, легкой оснасткой). Лишняя возня, лишняя удочка, а вес общей
поклажи увеличивается. Хорошо, если вы уверены, что улов будет солидным,
то и поупражняться с несколькими удочками можно.

Многие рыбаки задаются вопросом: какую рыбку лучше использовать в
качестве живца?

Те, кто собираются ловить хищника далеко от места проживания, стараются
запастись карасем. Он живуч. и легко переносит длительную перевозку, да
и хищники его обожают. Один мой приятель постоянно ловил мелких
карасиков на червя и малинку, а потом они жили у него в бидончике по 3
дня.

В энциклопедии рыболова прочитал, что отличным живцом является щиповка.
Я часто находил щиповок в желудке щуки, но ловить не пробовал. Для щуки
мелковата, а для окуня — слишком много трудозатрат на их добычу. Ловить
щиповок нужно на перекатах, где песчаное дно, либо каменистое. Вот и
ходишь с сачком по перекату подолгу. Да и щука на них клюет сравнительно
мелкая, так как заглотить щиповку не составляет труда и для щуренка.

Местами речные перекаты изобилуют пескарем. На некрупного пескаря можно
хорошо ловить окуня, некрупных щурят. Порой и голавль может на него
позариться. Крупные пескари довольно бойкие, их можно ловить в то время,
когда окунь привередничает. По оказываемому сопротивлению вполне сойдут
за среднего окунька. Порой размер пескаря приближается к 15-20-и
сантиметрам. Таких и самому можно есть, а для живцов они крупноваты.
