---
layout: post
title: Тесто
date: 2013-03-09 20:42:51
category: Рыболовные насадки
tags:
  - сорога
  - плотва
  - голавль
  - наживка
redirect_from: /blog/nazhivka/574.html
---
Тесто служит отличной насадкой для ловли белой рыбы. Особенно часто я
использовал тесто, когда нужно быстро поймать уклейку в качестве живца. 

Для этого использовал тесто, достаточно жидкой консистенции, что
облегчало подсечку. Бабушка замешивала тесто очень быстро, когда я
просил ее об этом. Я успевал съесть шаньгу и выпить кружку молока, как
насадка была уже готова. Я кладу мягкий шарик в бумагу, чтобы не
размазалось по карману. Небольшого катыша, размером с теннисный шарик
может хватить надолго. Конечно, если вы идете ловить сорогу, то
необходимо запастись намного большим количеством.

Голавль тоже не брезгует тестом, но для того, чтобы обмануть его,
необходимо скатать шарик покрупнее. Обычно, ловят на такой кусок,
который полностью скрывает крючок. Голавль клюет резко, засекается сам,
отчего удочка хлещет по воде. Порой поклевка происходит еще в то время,
пока крючок опускается ко дну в свободном падении.

Для целенаправленной ловли сороги, я добавляю в тесто пару капель
анисового масла. Если верить рыболовным книгам, то оно усиливает
привлекательность наживки для рыбы.

Снасть для ловли сороги на тесто использую тонкую и легкую. При
вываживании крупной рыбы, это делает ловлю еще более увлекательной.

Поводок 0,15 мм, крючок 3,5-4. Поплавок длинный, с антенной. Даже при
осторожной поклевке, он погружается в воду, делая видимой даже легкое
прикосновение рыбы.

Обычно, консистенция теста получается примерно одинаковой, когда вы
готовите его в одной и той же мерной посуде.

Недостатком этого вида насадки является то, что оно прилипает к рукам,
если сделать его слишком жидким, либо плохо скатывается, и распадается
на кусочки, если вы пожалели воды. Важнее всего золотая середина.
