---
layout: post
title: "Чем опасна вода из ручья"
date: 2013-06-06 00:41:37
tags:
  - вода
  - опасность
---
Когда мы ходим в походы, то встает необходимость отыскать чистую воду
для питья. Порой, зная, что район грязный, что там нет поблизости
нормальных источников, то приходится тащить дополнительную тяжесть
(воду) с собой.

Чем может грозить нам вода из ручейка или болотца (лужицы)?

Многие источники вполне безопасны, и простого кипячения будет вполне
достаточно для обеззараживания.

Пригодность реки или ручья можно определить изучив карту близлежащей
местности. Если в верховьях нет ферм, заводов, населенных пунктов, то
речка вполне безопасна.

Если вода в ручье белесого цвета, в ней много малорастворимых солей
кальция, а возможно и частичек глины (белой). Такая вода может служить
хорошим средством для борьбы с микрофлорой.

Конечно, лучше воду прокипятить, тем самым удалятся лишние соли.

Коричневого цвета торфяного настоя не нужно бояться, ведь гуминовые
кислоты, содержащиеся в торфе, обладают обеззараживающим бактерицидным
действием.

Там, где много колхозов и агро-товариществ вода наиболее опасная. В нее
часто попадают удобрения, ядохимикаты, яйца и личинки гельминтов, что
содержатся в экскрементах пасущихся животных.

Лесные лужи в этом плане даже безопаснее.

Некоторые родники могут таить в себе опасность, так как размывают пласты
солей, содержащих тяжелые металлы. Так, я один раз получил сильнейшее
обострение гастрита, попив воды из родника. Оказалось, что в этой воде
содержится большое количество сульфатов. Это выяснилось после того, как
я свозил воду на анализ в СЭС.

В зимнее время можно растопить снег.

Совсем экзотика, но набрать полстакана воды можно. Надеваете большой
пластиковый мешок на ветку дерева с листьями, они испаряют воду, она
конденсируется. Через пару часов можно попить.

Конечно, химия продвинулась далеко вперед, придуманы специальные
таблетки, что убьют все живое, что есть в воде. Хотя, это уже на крайний
случай. Простому туристу, который планирует провести день-два на природе
будет достаточно 1,5-3 литра жидкости.

