---
layout: post
title: "Особенности ловли сороги в отдельно взятой реке (обобщение опыта)"
date: 2013-12-18 03:38:59
tags:
  - сорога
  - сорожка
  - плотва
---
В этой статье хотелось обобщить опыт как целенаправленной ловли, так и
отдельных случайных поимок этой рыбы. Хочется обратить внимание на
распределение рыб по глубине и местам концентрации. Уделить внимание
наживкам, снасти и особенностям поклевки.

При ловле сороги в проводку приходится использовать довольно увесистое
грузило, чтобы наживка успевала опуститься на нужный горизонт. Если
использовать в качестве насадки мягкий материал (тесто), то бойкая
шеклея успевает сбить насадку, пока она опускается на нужную глубину.
Немного лучше обстоит дело, если использовать более плотные насадки
(хлебный мякиш, опарыш). Обычно, при ловле сороги измеряю глубину и
устанавливаю поплавок на расстоянии 20 см от дна. На этом горизонте
поклевки шеклеи снижаются, насадка остается целой.

Наиболее предпочитаемые места в водоеме: на входе в яму, у границы
переката с ямой, на выходе. Часто стайки сороги держатся у кромки
лопухов. И одно из любимых мест – окна в траве на перекатах. По времени
суток самый лучший клев бывает с 5-6 часов утра до 8. Днем клев
нестабильный, прерывистый. Больше попадаются случайные экземпляры. Но,
бывают и исключения.

Если шеклея досаждает при ловле, то применяю более крупные кусочки
насадки, которые она не может проглотить сразу, или использую более
твердый хлеб, чем тесто.

Для привлечения рыбы использую ароматизаторы, которые добавляю в хлеб
или тесто. Раньше использовал анисовое масло, сейчас беру новомодные,
типа Sensas Attractix Bremes, Sensas Attractix Gardons.

Сорога (плотва) – рыба всеядная, поэтому, любая наживка может быть для
нее привлекательной. В нашей реке сорожку можно с успехом ловить на
красного и белого червя, ручейника, опарыша, тесто, хлеб, пшеницу,
мотыля. При ловле с поверхности она попадается на кузнечика, стрекозу.

Поклевка у сороги тоже может быть разной. Поплавок мелко дрожит, ложится
на бок, ныряет, опять ложится. Иногда сердце уже забьется, не лещ ли
положил поплавок, но нет, сорожка, да и чаще мелкая.

