---
layout: post
title: "Рачки-бокоплавы"
date: 2013-03-08 15:27:46
category: "Рыболовные_насадки"
tags:
  - бокоплавы
  - рачки
redirect_from: "/blog/nazhivka/572.html"
disqus_identifier: 572
---
Этакое серо-зеленое существо, размером около сантиметра. На Урале его
называют мормыш. Многие рыбы с удовольствием едят этого рачка. Особенно
хорошо его едят хищные и животноядные рыбы. Питаются рачки гниющими
водорослями и животными остатками. Мертвую рыбу в сетях могут обглодать
очень быстро. Это происходит из-за их многочисленности. В домашних
условиях хорошо живут в аквариуме, и даже в небольшой банке.

В свое время, я приносил этих ракообразных, вылавливая в Калиновских
разрезах сачком. В некоторых частях этих болотцев можно найти большие
скопления гаммарусов. Растительности в них много, местами есть ключи,
что дают приток свежей воды. Именно здесь, где много водорослей, и
приток кислорода, встречается много рачков.

Дома они могут питаться кусочками белого хлеба, на который набрасываются
с большим удовольствием. Чувствительны к повышению температуры, и могут
погибнуть от этого, поэтому, я держал банку с ними на подоконнике, где
температура не превышала 12 градусов тепла. К середине зимы они даже
дали потомство, но оно не выжило. Чего-то не хватило, а может и взрослые
съели.

В природе хорошо переносят неблагоприятные условия и даже заморы,
скапливаясь подо льдом, или у источников кислорода.

На бокоплава хорошо ловится ерш, окунь.

Не везде одинаково хорошо клюет на них, видимо, зависит от пищевых
возможностей конкретного водоема. Если данные организмы водятся в нем,
то и рыба о них знает.

Многие рыболовы перед рыбалкой варят мормыша, от этого он становится
красным, как обычные раки. Кто ловит на вареного, кто на свежего, и у
каждого свои секреты правильного приготовления.
