---
layout: post
title: "Настоящий рыбак"
date: 2013-04-22 23:36:49
category: Рыбалка для всех
tags:
redirect_from: "/blog/Ribalka_dlia_vseh/580.html"
---
Много лет подряд я встречаю этого странноватого человека. Он ходит по
тем же местам, что и я. Образ жизни этого человека прочно связан с
рекой. Он не просто ходит ловить рыбу, он живет на реке. Немудрящие
удочки он не носит домой, а хранит на реке. Эти удочки приспособлены для
ловли в густых зарослях, где не размахнуться, а можно лишь протиснуться
в окошко между кустами.

Много рыбы ему не нужно, ровно столько, сколько нужно для еды. Да и
поймать много на нашей маленькой речке можно только сетями, но не на
удочку.

Порой погода меняется, становится холодно, но ему не страшен холод и
дождь. На такой случай в кустах лежит припасенная фуфайка. В общем, и
стол и дом, все найдется на реке.

Валера, так зовут рыбака, ловит в основном сорожек и окуней. Поймав 2-3
десятка рыб он несет их своей сестре. Она почистит и приготовит рыбу.

Для меня образ жизни Валеры напоминает рассказы о Томе Сойере и
Гекельбери Финне. Такая же любовь к свободе и природе. Когда мы
встречаемся, разговариваем о клеве, о реке. Я делюсь с ним крючками.
Купить снасти Валере не на что, весь свой заработок он тратит на
немудрящую еду и выпивку. Даже если он не будет пить, то его заработка
не хватит на хорошую снасть.

Вот так и живет на реке человек, любящий природу, рыбалку. Он лечится на
реке от всех недугов. Лечится свежим воздухом, водой, хорошими эмоциями,
холодом.

Хочется пожелать ему хорошего здоровья и долгих лет жизни.
