---
layout: post
title: "Караси в бочке"
date: 2013-05-26 01:35:51
category: "Записки_любителя"
tags:
  - карась
redirect_from: "/blog/sapiski_lubitelia/593.html"
disqus_identifier: 593
---
Многие люди хотят иметь аквариум, а мне с детства хотелось иметь свой
пруд возле дома. Однако, воды никогда не было много, и та, что
оказывалась принесенной с реки или колонки тут же была использована на
огородные нужды. Через какое-то время в деревне провели водопровод, вода
появилась в каждом доме. Но, вода из речки была жесткой и ее по привычке
не использовали для бани. Для этих нужд использовалась дождевая вода,
которая стекала в большую бочку с крыши дома.

Эта бочка постоянно стояла наполненная водой и я подумал, что грех ее не
использовать для рыбацких нужд. Озеро, в котором водятся караси к
середине лета сильно мелело, берега зарастали осокой, которая как
рисовые кусты торчала из воды. Я заметил, что между зарослей осоки
постоянно плещется рыба. Это были караси. Я сделал большой сачок из
марли. Вместо ободка обруч из толстой стальной проволоки. Получилась
довольно уловистая снасть. С ее помощью, основательно измазавшись густым
илом, я отловил десятка два карасиков, размеры которых не превышали 5
сантиметров. Я принес этих карасей домой в мокрой майке, чтобы они не
задохнулись, с осторожностью выпустил их в бочку, наполненную дождевой
водой.

Стекающая с крыши вода никогда не была особенно чистой. На дне скопился
густой слой ила. В нем постоянно обнаруживались личинки комаров, а
попросту — малинка. Видимо, ею и питались мои караси.

Утром, когда я выходил из дома, караси булькали, уплывая с поверхности
ко дну.

Так прошло лето. Пришла пора мне уезжать в город. Я и не думал о
карасях, да и дед с бабушкой о них не думали. Пришла осень, дед стал
выливать из бочки воду, чтобы за зиму она не лопнула. Каково было его
удивление, когда он обнаружил всех карасей живыми и здоровыми. Он собрал
их в ведерко и унес в озеро. Вода еще не замерзла, хотя на берегу уже
лежал снег. Караси уплыли и скрылись в почти черной торфяной воде.

Плывите, карасики! Может встретимся на будущее лето.
