---
layout: post
title: "Донка, или донная удочка"
date: 2014-05-11 00:11:52
tags:
  - Донка
  - донная удочка
---
Самую простую донку можно сделать из палки, к которой привязана длинная
леска с грузилом. Грузило нужно тяжелое, чтобы его можно было легко
забрасывать, и леска не сносилась течением. Раньше я отливал такие
грузила из свинца на кухне, расплавив его в консервной банке. Благо, что
сейчас этого делать не нужно. В магазинах имеется огромный выбор грузил
разного веса и форм. К леске, ближе к концу палки, привязывается
колокольчик, или что-нибудь тяжелое, чтобы по натяжению лески можно было
определить поклевку. Грузило лучше привязать с вертлюгом, чтобы леска не
перекручивалась, иначе будет все время запутываться.

К основной леске нужно привязать два поводка из более тонкой лески. При
зацепе проще оборвать крючок, нежели всю снасть.

Наживкой могут служить черви, опарыши, шарики хлебного мякиша, каши,
жмых, кусочки картофеля. Если ловить на живца, то подойдут пескари,
окуньки, сорожки, уклейки, лягушата, гольяны, мчсо раков, мясо перловицы
(моллюска). Под ногами лучше убрать лишнюю траву и кустарники, иначе
леска может цепляться при забросе, и рыбалка превратится в мучение. В
зону заброса донки лучше всего подкинуть прикормку. Я в последнее время
использую для донной ловли мощные спиннинговые или карповые удилища с
безынерционной катушкой, оснащенные довольно толстой леской, а поводки
делаю из тонкой плетенки. Крючки прочные, кованые, с длинным цевьем,
особенно, если ловить на выползка.

Если устанавливаю две-три донки, то использую различные насадки, чтобы
определить пристрастия рыбы в данный момент времени.
