---
layout: post
title: Питание наиболее распространенных рыб
date: 2014-02-10 00:48:18
category: Особенности и пищевые пристрастия рыб
tags:
  - видео
  - щука
  - карп
  - карась
  - лещ
  - уклейка
  - линь
  - сорога
  - плотва
  - голавль
  - налим
  - окунь
  - наживка
redirect_from: /blog/riba_osobennosti/644.html
---
В этой статье хочется рассказать о тех объектах питания рыб, которые
выявлены за последние годы учеными ихтиологами.

Европейский хариус. Ближайшие места обитания, неподалеку от
Екатеринбурга — река Чусовая, в районе ст. Бойцы, Билимбай, река Шишим.

Питается донными беспозвоночными, икрой других рыб, насекомыми, что
падают в воду. Крупный хариус — хищник, может поедать мальков рыб.
Весной предпочитает дождевых червей. Очень любит легочных моллюсков,
которые живут на прибрежной осоке. Иногда желудок набит ими битком. Из
насекомых предпочитает ручейников и поденок. Нужно смотреть, когда они
массово появляются, чтобы не пропустить этот момент.

Щука.

Всеядный каннибал. Небольшие щурята питаются червями, насекомыми,
мальками других рыб и своими собратьями, отстающими в размерах.
Подрастающая щука поедает все, что шевелится. Собирает щиповок и усачей
на перекатах. Впервые я узнал, что в нашей реке есть бычок-подкаменщик
из содержимого щучьего желудка, и лишь потом увидел в реке. Может съесть
небольшого грызуна, переплывающего реку, птенца упавшего в воду. Крупная
щука питается крупной рыбой, предпочитая крупную сорогу, но и окунем не
брезгует. Один раз извлек из желудка пойманной щуки 200-граммового
налима. Также могут съесть и линючего рака.

В жаркое время года, щука часто издевается над рыбаками, что караулят
леща в ночное время, откусывая крючки. Так она может с большой
вероятностью клюнуть на земляного червя. Поэтому, большинство лещатников
стали привязывать крючок к поводку из плетенки.

Карп.

Подросшие сеголетки питаются личинками насекомых, малинкой (мотылем),
мягкими нитчатыми водорослями. Взрослый карп питается всем, что найдет в
донных отложениях. Это черви, моллюски, личинки насекомых. Твердые части
растений перетирает глоточными зубами. Могут полакомится и раками. Летом
аппетитно чмокают обсасывая молодые побеги водных растений.

Карась.

Донный житель. Питается детритом, водными растениями, червями,
моллюсками. Предпочитает червей и мотыль.

Лещ.

Донный житель. Перекапывает ил с помощью выдвижного рта. Кормится
червями, моллюсками, ракообразными. Караулит массовый вылет ручейников и
поденок. В это время часто плещется у поверхности.

Уклейка.

Прожорливая всеядная рыбка. Питается животной пищей. Насекомые —
основная добыча, но может и мелких мальков других рыб съесть,
полакомиться как чужой икрой, так и своей собственной. Ловит пищевые
частицы во время их падения в толще воды. Хватает все, что движется.
даже косточки от черемухи, если бросить в воду.

Красноперка. Взрослая питается ряской и нитчатыми зелеными водорослями.
Летом брюхо набито зеленой массой почти битком. Соскабливает с нижней
части растений икру моллюсков, личинок. Не брезгует червями и мальками
рыб.

Линь.

Как и другие донные рыбы предпочитает моллюсков, червей, ракообразных.
Может употреблять немного растительной пищи, но предпочитает животную.

Пескарь. Соскабливает с донных камней личинок, икру рыб и моллюсков,
предпочитает червей.

Плотва (сорога).

Питание смешанное. Летом, в жаркое время предпочитает нитчатые
водоросли, набивая желудок полностью этой многочисленной пищей. Весной и
осенью охотится за мальками различных рыб, сбивающимися в стайки.

Есть червей и личинок насекомых. Может собирать поденок на перекатах.
Крупная плотва любит мясо моллюсков.

Голавль.

Питается и животной и растительной пищей. Летом желудок набит зеленью,
осенью поедает сочную мякоть плодов кубышки желтой и кувшинок. Ест
червей, моллюсков, лягушек. Крупный голавль не брезгует и рыбой. Большой
рот и глоточные зубы позволяют заглотить довольно крупную добычу.

Налим.

Питается раками, моллюсками, червями, рыбой. При достижении крупных
размеров становится исключительно хищником. Любит мелких донных рыб,
которых буквально собирает холодными ночами.

Окунь.

Мелкий питается червями, ручейниками, мальками рыб. Крупный переходит на
питание рыбой, но может съесть и лягушку.

<div class="video">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/NQQ5XFdRHZY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>
