---
layout: post
title: "Объекты экологического туризма на Урале"
date: 2014-05-16 02:05:12
tags:
  - туризм
  - заповедник
  - экология
  - Припышминские боры
---
Этот пост я решил написать как памятку себе, куда мне хочется поехать.
Здесь я собираюсь назвать те места, которые притягивают красотой
нетронутой природы.

1. **Висимский государственный природный заповедник.**

На территории Свердловской области. Имеет международный статус
биосферного заповедника. В миниатюре представляет модель устойчивого
развития общества. В его составе природные комплексы, где нельзя вести
никакую хозяйственную деятельность, и такие, где она ведется.

Общая площадь более 33 тыс. га.

Заповедник расположен в малодоступном районе Среднего Урала, в верховьях
реки Сулем. В самом заповеднике не ведется никакой деятельности, кроме
запланированных исследований.

Для обзора туристов открыт музей природы, посетить который можно по
предварительной договоренности. В музее представлены в большом
количестве чучела млекопитающих, птиц. Имеется обзорная площадка, с
которой можно наблюдать «первобытный» лес.

Перед заповедником стоят следующие задачи:

• Экологический мониторинг среды

• Сохранение генофонда редких растений и животных

• Сохранение целостности экосистем

• Подготовка научных кадров

• Просвещение в области экологии

В заповеднике встречаются: 457 видов сосудистых растений, 147 видов
мхов, 234 вида лишайников, 635 видов шляпочных грибов, 49 видов
млекопитающих, 183 вида птиц, 8 видов амфибий и рептилий, 13 видов рыб,
1435 видов насекомых, 277 видов паукообразных.

2. **Государственный природный заповедник «Денежкин камень»**

Находится в 40 км от Североуральска.

С 1961 года здесь было промысловое хозяйство по сбору орехов, ягод,
добычи пушнины и дичи. Но, при этом стали вырубаться леса.

Интересен поясной состав заповедника. Здесь имеются три пояса:
горно-таежный, подгольцовый и горно-тундровый. Пихтово-елово-кедровая
тайга формирует горно-таежный пояс. В травянистом ярусе преобладают
кустарнички: брусника, черника.

В субальпийском поясе редколесье с курумниками. Тут растут уникальные
кедровники и лиственничники. Самым интересным является наличие большого
числа переходных зон и последовательных смен экосистем. Горно-тундровый
пояс представлен осоками, кустарничками, лишайниками.

В состав биоценозов входят 591 вид сосудистых растений, 220 видов
лишайников, 85 видов мхов, 109 видов грибов. Есть и краснокнижные виды.
Из животных встречаются земноводные – 2 вида, рыбы – 5 видов,
пресмыкающиеся -1 вид, 140 видов птиц, 38 видов млекопитающих. Из рыб
наиболее интересен таймень, а из птиц – орлан-белохвост и беркут. На
данный момент, хозяйственная деятельность на территории заповедника
запрещена полностью. Ведутся только научные исследования.

3. **Национальный парк «Припышминские боры»**

Находится парк на территории г. Тугулым.

Самое интересное — уникальные сосновые леса с высотой деревьев более 40
метров. Рубки здесь не было с начала 19 века. Биологическое разнообразие
поражает воображение. Насчитывается более 600 видов сосудистых растений,
из них 36 занесены в Красную книгу России и Урала. Есть еще 55 видов
мхов, 181 вид лишайников, 306 видов грибов.

Животный мир тоже разнообразен. Из птиц много куриных.

